Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: Thank you, stranger! Kiseravi hopes you will be the one to pass the spirit's test and retrieve the Akaviri relics. She's sure you won't end up like the others.
ja: 見知らぬ人よ、ありがとう！ あなたが霊魂の試練を乗り越えて、アカヴィリの遺物を手に入れることを願うわ あなたはきっと、他の者たちのようにはならないわよ

source: Ah, Zha'al! You are safe! I hope the same may be said about Zargha.
ja: おお！ 無事だったか！ ザルグハも無事だといいが

source: Tasnasi's in. Khasda's out. Business goes on all the same. Dull as ever. The matter of Khasda's punishment presents some interesting opportunities … though I don't suppose she'll let him off with a good spanking.
ja: タスナシが来て、カスダは去る。いずれにせよ何も変わらない。退屈なものだよ。カスダの処遇に興味がないといえば嘘になるが… タスナシが平手打ちぐらいで許すとも思えないしな

source: It's no surprise Khasda finally got himself killed. No charisma. Let's hope whoever takes his place has some charm. Throw in easy on the eyes, if we're making a list.
ja: カスダが殺されたのは当然だ。人望というものがなかったからな。後釜がちょっとは魅力のある奴ならいいが。候補者リストを作るなら、見た目がいい奴を入れてくれ

source: I shall see if Feina-Darak honors her words. Only then can I rest.
ja: フェイナ・ダラクが約束を守るかどうか見よう。そうでなければ、私は眠りにつけん

source: Very good then. And hey, if you're looking for some entertainment for your next soiree? Make sure to seek me out! You won't regret it.
ja: ふむ、大いに結構。あー、あと、次の夜会の娯楽を探してるなら私に声をかけてね！ 後悔はさせないわよ

source: Hey, I know you! At least I think I know you. My memory's a little hazy on anything past the last few days. You were on that thing, with Tasnasi? And me. You did that job with us.
ja: あら、あんたは確か… 知ってる人だと思うんだけど。あたし、ここ2、3日のことしか覚えてないのよね あんたは、タスナシと組んでなかった？ それにあたしも。一緒に仕事をしたはずよ

source: Maybe its the Wood Elf in me, but I really do prefer working outside. The one nice thing about working with Jubani is not having to skulk about Dwarven ruins for scrap.
ja: ウッドエルフの血のせいだろうが、俺は外で働くほうが好きなんだ。ジュバニと組んでひとつだけ良かったのは、ドワーフの遺跡でこそこそゴミ漁りをさせられなくてすんだことだな

source: Tasnasi knows the Stitches isn't home to you, as such, but she's glad to see you visit now and again. She wants you to see it for what it once was, not as you saw it the first time.
ja: ステッチズはあなたの故郷じゃないのに、時々こうして会いにきてくれることが、タスナシは嬉しい。あなたには、初めて訪れた時に目にしたステッチズではなく、昔のようなステッチズを見せてあげたい

source: Activate the temple relic, five-claw. It will allow me to charge the Combat Dragonhorn.
ja: 五つ爪、聖堂の遺物を起動してください。戦場のドラゴンホーンを回復できるようになります

source: Let's just keep that little story between us, yeah? Wouldn't want my mother to hear about it. She'd chew my ear off.
ja: この話はここだけにしておいてくれよ。母に聞かれたら、耳を噛みちぎられてしまう

source: Well, hello, my new playmate! Glad to find someone with their wits still about them. Too many crazies around here. I mean, what self-respecting person goes around chasing butterflies with a net? Everybody knows you use a hammer.
ja: やあやあ。新しいおもちゃが来たニャ！ まだ頭がまともなのがいてよかった。ここにはイカれた奴らが多すぎる。少しでも自尊心があったら、網を持って蝶を追い回したりしないだろう？ 当然、槌を使うべきニャ

source: Mizzik can't believe the tales he has heard. Dragons, Moon Gates, eclipses! So much excitement you've seen! And so many heroic things you have accomplished. Certainly a step up from the work we did, yes?
ja: ミジクは信じがたい物語を聞いた。ドラゴンに月の門、そして蝕。経験をしてきたんだ！ 君のことだ、数々の勇敢な行いもしたんだろうな 一緒に調査をしていた頃からは考えられない、だろう？

source: May your ancestors be pleased by your actions, traveler.
ja: あなたの行いを、あなたの祖先が喜びますように

source: Don't dawdle, now! The Proof of Wisdom awaits you back in Hakoshae.
ja: 無駄口はもういい！ 叡智の証の試練がハコシャエで待っている

source: Nala-do should not be here. This one should be prowling the Sand Behind the Stars and preparing for the Next Pounce, not lingering in this fetid tomb.
ja: ナラ・ドーはこんなところにいるべきではない。この者は星の彼方の砂を歩き回り、「次の襲撃」に備えるべきだ。こんな臭い墓に長居しても仕方がない

source: Zha'al, spare a kindness for a priest of Two Moons? Haduras is at the end of his rope, dangling by the scruff.
ja: おお！ 双子月の司祭に力を貸してくれないか？ ハデュラスはロープからずり落ちそうなんだ、かろうじてつかまっているんだよ！

source: Good luck with the Proof of Strength! And let me know if you need anything.
ja: 力の試練では頑張って！ 必要なものがあったら言ってね

source: Can you believe the audacity? Trying to absorb my essence, really!
ja: 図々しいにもほどがある！ ワシのエキスを吸収しようとするなんてな！

source: Greetings, traveler. I hope you're doing well.
ja: ごきげんよう。会えて嬉しいわ

source: My portal should take us directly to Rimmen. I'm almost certain.
ja: ポータルの先はリンメンだ 多分間違いない。多分

source: Last time I was in Rimmen Palace, it was on … business. Well, it certainly seems you've sought out bigger game since our time in Hakoshae. A Dragon, I believe? Or several, if the stories I've heard are true.
ja: 最後に私がリンメン宮殿にいたのは… 仕事があった時だ で、ハコシャエにいた時と比べて、ずいぶん大きな獲物を見つけたようだな。ドラゴンだったか？ それもこれまで聞いた話が本当なら、1頭ではないようだ

source: This one wants to get into the palace and rendezvous with Queen Khamira as soon as we can. The desecration of the royal graves … Nala-do doesn't like it one bit.
ja: この者は宮殿に入って、少しでも早くカミラ女王と会いたいのだよ 王家の墓の冒涜… ナラ・ドーは嫌な予感がする

source: There aren't a lot of us, but the Cygnus Irregulars will stand with Queen Khamira's forces at the Moon Gate of Anequina. If the Dragons or the remaining Euraxians show up there, we'll give them a fight to remember!
ja: 数は多くないが、シグナス不正規兵はカミラ女王の軍と並びアネクイナの月の門を守る。ドラゴンやユーラクシアの敗残兵が現れたら思い知らせてやる！

source: Queen Khamira went through a difficult trial just now, but she will be stronger because of it. Thank you for standing beside her, five-claw.
ja: カミラ女王はたった今困難な試練をくぐり抜けた。これによって、彼女はさらに強くなるだろう 女王を支えてくれて感謝する

source: Ah, five-claw, just in time. We killed Euraxia, but between the chaos and the shock of seeing my dead parents and Nala-do's sacrifice, I fear my memories of what happened are not as clear as I would like. Tell me what you remember.
ja: ああ、ちょうどいい時に。ユーラクシアは倒しました。でも、死んだ両親を目の当たりにし、ナラ・ドーを失った混乱と衝撃で、記憶があいまいなのです あなたが覚えていることを教えてください

source: Thank you for saving this foolish one. She should have listened to Iokkas and never gone back into those dreadful caverns. Speaking of our scaly companion, Najirra hopes he is all right. He sounds so distraught.
ja: この者を救ってくれてありがとう。イオッカスの言うとおりにして、あの恐ろしい洞窟には戻らないようにしておけばよかった ナジッラはあの鱗を持った仲間の無事を祈ってる。すごく動揺してたみたいだけど

source: I feel like a thousand pieces of gold! Just delightful! But poor Khamira. She appears to have the weight of a mammoth on her shoulders. You should talk to her.
ja: 山積みの黄金になった気分だ！ 嬉しいぞ！ しかし、カミラは可哀想だな。肩にマンモスでも乗っているようだ。声を掛けてやるといい

source: We came to check on you and tell you that one of the Dragons spotted us. I threw up an illusion, but it won't confuse it for long. We need to get back out there. So you go with Khamira. Gods, I never expected to act so heroic.
ja: ドラゴンが1匹、我々を発見したことを伝えに来た。幻影を投じておいたが、長い間惑わされてはくれないだろう。あそこに戻り奴を引き付ける。貴様はカミラと行け まったく、私は英雄の真似事をするつもりはなかったのだが

source: You found it, didn't you? Right where Aneshi indicated? Good, good! This one wishes he was a hero like Khunzar-ri. Then he would accompany you to overthrow the Usurper Queen. But alas, Aneshi is not. Aneshi is just a frail, old caretaker, by Jode!
ja: 見つけたのだな？ アネシが指示した場所で？ よし！ 自分もクンザ・リのような英雄だったらと思う。そうだったら、共に僭女王を倒したのに。だが残念ながら、アネシは英雄ではない。ジョーデにかけて、年老いて衰えた管理人だ！

source: Once this all began, I knew Euraxia would need to be dealt with. But sending Khamira's murdered parents against us …. Death was too easy an end for my half-sister. I'm concerned that the Dragons continue to work with the necromancers, though.
ja: こんな事態になって、私はユーラクシアを始末することになると思っていた。しかし奴め、カミラの殺された両親を我々に差し向けるとは… 腹違いの妹の最期は、死では生ぬるかったかもしれん 私が気にかけているのは、ドラゴンが死霊術師たちと協力し続けることだ

source: Khamira and I must work to win the hearts and minds of the people of Rimmen. And I still need to discover the significance of the Moon Gate of Anequina. Perhaps I'll send some troops to defend the place. Just in case.
ja: カミラと一緒に、リンメンの民の支持を集めなくてはならない。アネクイナの月の門の秘密もまだ分かっていない。おそらく門を守る部隊を送ることになるだろう 念のためにな

source: Because of your help, our companions live. Still, there is much to do before they are well enough to travel. But do not worry, Iokkas and I will tend to their needs.
ja: あなたが助けてくれたおかげで、仲間は命を落とさずに済んだ また旅に出られるようになるまでには、色々やらないといけないけど、心配しないで。イオッカスと私が面倒を見るから

source: Heading to S'rendarr's Cradle? I hope you brought your own waterskin. Or you could buy one off me. My rates are reasonable, given the drought.
ja: スレンダルの揺りかごへ向かうの？ 水袋は持ってるでしょうね。売ってあげてもいいわよ。水不足を考えれば、価格は良心的なはず

source: Damn assassin … she knew her stuff. I saw her fall, though. Thanks … for that. After all these years … why do I suddenly have … so much company?
ja: 暗殺者め… 手際のいい女だ。だが奴が倒れるところは見た。そのことは… 感謝しよう ずっと孤独だった。なのに… どうして急に… 仲間ができたんだ？

source: Before we go further, we must speak.
ja: 先へ進む前に、話がある

source: Oh! Vazbi is so happy to—. So happy to see a familiar face!
ja: あら！ ヴァズビは会えて… 会えて嬉しいわ。久しぶりね！

source: First you save Iokkas' companions from the dangers of Cicatrice. Then you save all of Anequina from the tyranny of Dragons! You are truly remarkable, traveler-friend.
ja: お前はイオッカスの仲間をシカトリスの危険から救ってくれた。その後には、全アネクイナをドラゴンの暴虐から守った！ 本当に凄いな、旅人の友よ

source: This Dragonhorn, it is different from the one at Star Haven. It has no light, no energy.
ja: このドラゴンホーンは、スターヘヴンのものとは違う。光も力もない

source: Five-claw! This one is so glad to see you! Great halls, noble guests … very different from Numaia's humble ranch, yes? This one has high hopes for Queen Khamira's reign. No stinking poacher would dare invite the wrath of such a ruler!
ja: 会えて嬉しいわ！ 見事な広間に高貴な招待客… ヌマイアの牧場とは大違いね カミラ女王の治世には期待している。密猟者たちも、彼女の怒りは買いたくないでしょうね！

source: Thanks for the help, rhook. Now, I don't want to alarm you, but with all the oil and sulfur, this mine could …. Is there a gentler word for explode? Maybe that's what these Daedra work toward? Jone and Jode. One cataclysm at a time, right?
ja: 協力に感謝するわ。で、怖がらせるつもりはないんだけど。油と硫黄が多いから、この鉱山はもしかすると… 「爆発する」の遠回しな言い方ってある？ あのデイドラたちはそれが目的なの？ ジョーンとジョーデにかけて。大惨事は1度に1つにしてほしいわ

source: My memory returns in dribs and drabs, but I'm not sure that's a good thing. If I remember anything helpful, though, I'll let you know. Where are my manners? They're waiting for you. Queen Khamira has called another war council in the throne room.
ja: 記憶は少しずつ戻ってきている。あまりいいことではないんだろうな。何か役立つことを思い出したら、お前さんに知らせるよ ああ、うっかりしていた。彼らがお前さんを待っているぞ。玉座の間で、カミラ女王が再び軍事会議を招集したんだ

source: Well, now that you have the Dragonhorn, I suppose we should get back to Rimmen and see what Queen Khamira and Chancellor Tharn want us to do next. You know, it feels good to be doing something other than trying to rein in Euraxia for a change.
ja: ドラゴンホーンを手に入れたな。リンメンに戻って、カミラ女王とサルン議長に次の指示を仰ごう 状況を変えるために何かをするのは気分がいいな。ユーラクシアの暴走を抑えるのとは大違いだ

source: I'll take the prefect to Rimmen and see if I can negotiate an alliance between him and Khamira. We could use the help, but I'm not sure our young queen will agree. Meanwhile, you need to go to the Scar and find that shrine before the assassins do.
ja: リンメンの長官と会って、カミラとの同盟について交渉するつもりだ。助力は欲しいところだが、若き女王が同意してくれるかどうかは分からん その間に貴様はスカーへ向かい、暗殺者よりも先にその祠を探せ

source: Go away! Haven't you done enough?
ja: 出ていけ！ もう十分だろう？

source: We can't take any chances. Euraxia's final order directs her assassins to murder the last Dragonguard. If the Dragons consider this threat real, we need it on our side. Meet me west of the city, on the outskirts of Sandswirl Manor.
ja: 危険は冒せない。ユーラクシアの残した命令は、暗殺者に最後のドラゴンガードを殺させることだった。 ドラゴンガードが今もドラゴンの脅威であるなら、我々はそいつらを助け味方に付けねばならない 街の西、砂の渦の邸宅の外れで会おう

source: Abnur Tharn checks on Cadwell regularly. Find them and see if they can tell you where Zumog Phoom hides. Meanwhile, I will consult with Gharesh-ri. Review the Khunzar-ri stories before we task Tharn with learning more about the Dragonhorn.
ja: アブナー・サルンは、キャドウェルの様子を定期的に確認しています。2人を探して、ズモグ・フームの居場所を知っているかどうか聞いてください その間、私はガレシュ・リに相談します。サルンにドラゴンホーンのことを調べてもらう前に、クンザ・リの物語を見直しましょう

source: Do not rush us, walker. We will go to the city just as soon as we gather what few valuables we have.
ja: 歩き手よ、急かさないで。最低限の荷物をまとめたら、すぐに街へ向かう

source: This one has much to consider in light of Queen Khamira's revelation. Zamarak thought—no, Zamarak isn't ready to talk about that just yet. Forgive me, walker, but this one needs more time.
ja: この者はカミラ女王の発表について考えることが多くある。ザマラクが思ったのは… いや、ザマラクはまだこれについて話す用意がない 歩き手よ。申し訳ないが、少し時間をくれ

source: It occurs to me that if I can see through the Betrayer's eyes, he might be able to see through mine. Wouldn't want to give away any military secrets, so I'll stay out here and defend the bridge. Just like at the Battle of Banekin Rum!
ja: ちょっと思ったんだが… もし、ワシが〈裏切り者〉の目を通して奴が見ているものを見れるなら、その逆もあり得るんじゃないか？ そういうことなら、軍事機密を知られるわけにはいかん。ワシはここに残って橋を守るとしよう バネキン・ラムの戦いと同じだな！

source: Can you believe it, five-claw? Our queen still lives! Now, more than ever, we truly have something to fight for.
ja: 信じられるか？ 我々の女王はまだ生きている！ これまで以上に、真の戦う目的というものができた

source: Nala-do and Zamarak worry like mother cats over newborn kittens. I will be perfectly fine alongside Abnur Tharn. Now get moving, five-claw! I want you there when I plunge my blade into the Usurper Queen's heart.
ja: ナラ・ドーとザマラクは、私を生まれたての子猫のように扱っています。アブナー・サルンが付いていれば問題ありません さあ、行ってください！ 僭女王の心臓に剣を突き刺す時は、あなたにも見てほしいですから
